# POO_Project2
DOCUMENTATIE
Scopul acestui proiect este ilustrarea conceptelor de mostenire, cast-uri, functii virtuale, supraincarcare a operatorilor, procesare a n obiecte si stbilirea unui meniu interactiv pentru tratarea acestora. Astfel, in cazul de fata, se simuleaza o baza de date a unei agentii de imobiliare care inchiriaza cladiri drept resedinta, sediu de firma sau ambele, tratand problema persoanelor al caror sediu de firma coincide cu sediul social prin mostenirea in diamant, un caz particular de mostenire multipla, functionalitate disponibila in C++.
Concret, exista 4 clase: building,domicile,headquarters si domicile_headquarters. Toate sunt inzestrate cu constructori parametrizati de initializare, de copiere, destructori, operatorii =,>>,<< si ==,functii virtuale,destructori virtuali si functii de afisare. 
Clasa building este clasa de baza si are atributele area pentru suprafata imobilului si city pentru localizarea acestuia. In cadrul acesteia definim si variabila statica price_per_sqm care reprezinta costul in dolari per metru patrat. Aceasta este initializata in exteriorul clasei cu valoarea 0.3, dar ulterior este modificata in cadrul mainului prin functia statica set_price_per_sqm, care modifica valoarea pretului per metru patrat cu cea a unui parametru rational.
Clasa domicile este derivata public si virtual din clasa building, avand si ea atributele area si location,mostenite de la clasa building. Atributele proprii clasei sunt number_of_rezidents(numarul locuitorilor), rooms_number(numarul de camere) si domicile_type(tipul de locuinta:apartament,casa,vila,garsoniera,duplex,etc). Constructorul parametrizat de initializare foloseste sintaxa speciala pentru a construi mai intai un obiect de baza si apoi adauga valorile atributelor specifice clasei. Aceasta clasa dispune de o metoda pentru a calcula chiria unui locatar, impartind chiria totala(obtinuta prin inmultirea variabilei statice price_per_sqm cu area) la numarul de locuitori.
Clasa headquarters este derivata public si virtual din clasa building, avand si ea atributele area si location,mostenite de la clasa building. Atributele proprii clasei sunt employees_number(numarul angajatilor) si monthly income(venitul lunar). Aceasta dispune de metoda monthly_profit care returneaza profitul ca diferenta dintre venitul lunar si chiria lunara pentru teren.
Clasa domicile_headquarters este derivata public din clasele domicile si headquarters, avand toate atributele acestora, fara altele suplimentare. De remarcat este faptul ca, prin mostenirea virtuala, se tine cont de faptul ca chiar daca acelasi imobil serveste doua scopuri diferite, tot este un singur imobil.
In clasa de baza building exista functia virtuala type, rescrisa in fiecare clasa, ce afiseaza tipul unui obiect. Aceasta permite vizualizarea felului in care actioneaza upcasting-ul si downcasting-ul: se acceseaza metode nevirtuale din clasa de curenta si metode virtuale din clasa cast-ata.
In cadrul meniului interactiv, utilizatorul isi poate defini propria sa baza de date de imobile, cu mentiunea ca numarul total de imobile de un anume tip nu poate depasi 1000. Exista posibilitatea introducerii a n noi valori, de afisare a acestora pe categorii si de modificare a unui imobil. De mentionat este ca redefinirea operatorului == in fiecare clasa s-a realizat tocmai pentru a simplifica functia modify, codul ultimei functionalitati. 
